We grow up believing that if we do everything right,
Kita membesar dengan kepercayaan bahawa jika kita melakukan semuanya dengan betul,
things will work out in the end.
semuanya akan berjalan lancar pada akhirnya.
But life doesn't offer guarantees.
Tetapi hidup tidak menawarkan jaminan.
How many times has it promised sunshine and delivered a storm instead?
Berapa kali ia menjanjikan cahaya matahari dan sebaliknya membawa ribut?
Hoping for the best is only human.
Mengharapkan yang terbaik hanyalah sifat manusia.
Being ready for the worst is survival.
Bersedia untuk yang terburuk adalah untuk terus hidup.
She'll get here and I'll have to tell her we're engaged.
Dia akan sampai dan saya perlu beritahu dia yang kita dah bertunang.
I'm so screwed.
Saya sangat kacau.
Is my clothes okay?
Pakaian saya okay tak?
- Yeah, nice. Very nice. - Yeah, good?
- Ya, bagus. Sangat bagus. - Ya, bagus?
'Cause you said I should wear the other clothes, so, yeah.
Sebab awak kata saya patut pakai pakaian lain, jadi, ya.
Ah…
Alah…
I changed.
Saya berubah.
- Hello!
- Helo!
Hello!
Helo!
Everything okay?
Semuanya okay?
Oh, she looks good.
Oh, dia nampak sedap.
Oh, she said you look stunning today.
Oh, dia kata awak nampak cantik hari ini.
Good? Thank you.
Bagus? Terima kasih.
Beautiful.
Cantik.
She got prettier.
Dia menjadi lebih cantik.
What? What?
Apa? Apa?
She said now you look prettier than before.
Dia kata sekarang awak nampak lebih cantik daripada dulu.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
- I want to try it, yeah. - Looks like it has mangoes.
- Saya mahu mencubanya, ya. - Nampaknya ia ada buah mangga.
It looks good.
Ia nampak bagus.
- This also looks good. - Just pull it.
- Ini juga nampak cantik. - Tarik sahaja.
It's inside.
Ia ada di dalam.
I was talking to Morena the other day,
Saya bercakap dengan Morena tempoh hari,
and I proposed to her.
dan saya melamarnya.
Mm.
Mm.
I just thought you should know.
Saya cuma fikir awak patut tahu.
MY KOREAN BOYFRIEND
TEMAN LELAKI KOREA SAYA
- We want to marry this year. - Yes.
- Kami mahu berkahwin tahun ini. - Ya.
- As soon as possible. - Yes, because I want baby.
- Secepat mungkin. - Ya, kerana saya mahukan bayi.
And you can say I would really like she come to my wedding in church?
Dan awak boleh kata saya betul-betul suka dia datang ke majlis perkahwinan saya di gereja?
Morena wants to get married in Brazil as well.
Morena juga mahu berkahwin di Brazil.
She's asking if you would come for the ceremony.
Dia bertanya sama ada awak sudi datang ke majlis itu.
In Brazil? It's a 30-hour flight.
Di Brazil? Penerbangan selama 30 jam.
So we should set the date for the Korean ceremony then, right?
Jadi kita patut tetapkan tarikh untuk upacara Korea itu, kan?
At first, when Su-woong…
Pada mulanya, apabila Su-woong…
uh…
eh…
told me that he had a Brazilian girlfriend,
memberitahu saya bahawa dia mempunyai teman wanita Brazil,
I didn't know what to do.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
She was very embarrassed with the situation
Dia sangat malu dengan keadaan itu
when I said to my mom that I had a Brazilian girlfriend.
apabila saya memberitahu ibu saya bahawa saya mempunyai teman wanita Brazil.
I know.
Saya tahu.
It was kind of a shock. It was disconcerting.
Ia agak mengejutkan. Ia membimbangkan.
She was very shocked.
Dia sangat terkejut.
Yes, I know. This is really not easy.
Ya, saya tahu. Ini memang bukan mudah.
- So, I wrote a letter for your mom. - Ah.
- Jadi, saya tulis surat untuk ibu awak. - Ah.
Can you read for her?
Bolehkah awak membaca untuknya?
Should I translate it?
Patutkah saya menterjemahkannya?
No, no. It's already translated.
Tidak, tidak. Ia sudah diterjemahkan.
I prepared everything.
Saya telah menyediakan semuanya.
Morena wrote a letter to you, Mom.
Morena menulis surat untukmu, Ibu.
- A letter? - Yes.
- Sepucuk surat? - Ya.
It seems that the letter made Su-woong tense.
Nampaknya surat itu membuatkan Su-woong tegang.
In Korean?
Dalam bahasa Korea?
Loud, please.
Kuat, tolong.
But this is the only chance I have to talk to her
Tapi inilah satu-satunya peluang yang aku ada untuk bercakap dengannya
without him translating everything.
tanpa dia menterjemahkan semuanya.
"Dear Mother-in-Law."
"Ibu Mertua yang dikasihi."
In Korean?
Dalam bahasa Korea?
Yes.
Ya.
"Thank you for raising an amazing, handsome, and kind man
"Terima kasih kerana membesarkan seorang lelaki yang hebat, kacak, dan baik hati"
who has such good character."
yang mempunyai akhlak yang begitu baik."
"I feel truly blessed to have met your son."
"Saya rasa sungguh bertuah kerana dapat bertemu dengan anak lelaki awak."
"When I imagine Su-woong by my side as the father of our future children,
"Apabila saya membayangkan Su-woong di sisi saya sebagai bapa kepada anak-anak kita pada masa hadapan,
I feel like the happiest girl alive."
Saya rasa seperti gadis paling bahagia yang pernah hidup."
"The news that the son you raised with so much love
"Berita bahawa anak lelaki yang kau besarkan dengan penuh kasih sayang
is about to live on the other side of the world…"
akan tinggal di seberang dunia…"
- Mm? - What?
- Hm? - Apa?
They…
Mereka…
Don't cry.
Jangan menangis.
No…
Tidak…
I want to cry too if you cry.
Aku pun nak nangis juga kalau kau nangis.
I'm going to keep reading.
Saya akan terus membaca.
Oh no. Now I feel shy. Why I made this…
Oh tidak. Sekarang saya rasa malu. Kenapa saya buat ini…
"When I think about how hard this must be for you,
"Bila aku fikirkan betapa susahnya perkara ini untukmu,
it breaks my heart too."
ia juga menyayat hati saya."
Don't cry! Si-omoni, don't cry. No, no, no, no.
Jangan menangis! Si-omoni, jangan menangis. Tidak, tidak, tidak, tidak.
Don't cry, this is really…
Jangan menangis, ini betul-betul…
Don't cry.
Jangan menangis.
Don't cry so, please.
Jangan menangis, tolonglah.
"But I want you to know that my mom and my aunt
"Tetapi saya mahu awak tahu bahawa ibu dan mak cik saya
will love Su-woong like a son, and they'll take good care of him."
akan menyayangi Su-woong seperti anak lelaki, dan mereka akan menjaganya dengan baik."
"I hope this can bring you some comfort."
"Saya harap ini dapat memberi sedikit kelegaan kepada awak."
"Thank you for welcoming me into your family
"Terima kasih kerana menerima saya ke dalam keluarga anda
and for giving us your blessing."
dan kerana memberi kami restu-Mu."
"When my dreams come true and our family starts to grow,
"Apabila impian saya menjadi kenyataan dan keluarga kami mula berkembang,
we'll be even happier."
kita akan lebih gembira lagi."
"Even if we're in different parts of the world,
"Walaupun kita berada di tempat yang berbeza di dunia,
we'll still be under the same sky."
kita masih akan berada di bawah langit yang sama."
"I promise we'll love each other
"Aku janji kita akan saling mencintai
and we'll always be together."
dan kita akan sentiasa bersama."
"I'll visit you more often from now on."
"Mulai sekarang, saya akan melawat awak dengan lebih kerap."
"Take good care of your health."
"Jaga kesihatan awak baik-baik."
"I want to make many good memories together."
"Saya mahu mencipta banyak kenangan indah bersama."
"Thank you."
"Terima kasih."
"Morena ollim."
"Morena ollim."
Yeah, please, give to her.
Ya, tolong, berikan kepadanya.
Oh no!
Aduh!
Please, don't, no cry.
Tolong, jangan, jangan menangis.
If this is what my son wants,
Jika ini yang anakku inginkan,
I'm happy for both of you.
Saya gembira untuk anda berdua.
And, since you're getting married,
Dan, memandangkan awak akan berkahwin,
I can only bless your union.
Aku hanya boleh memberkati kesatuanmu.
"This is my… son's choice, and I respect this."
"Ini pilihan anak saya, dan saya hormati ini."
"And I am still celebrating,"
"Dan saya masih meraikannya,"
and giving support to you and me.
dan memberi sokongan kepada anda dan saya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
If this is what you want…
Jika ini yang anda mahukan…
the most important thing…
perkara yang paling penting…
is to be responsible with one another.
adalah untuk bertanggungjawab antara satu sama lain.
We have to be, yeah, responsible for our choice.
Kita perlu, ya, bertanggungjawab atas pilihan kita.
- Love each other… - Love each other.
- Saling mengasihi… - Saling mengasihi.
Until the end.
Sehingga ke akhirnya.
- Yeah. - And have a happy family.
- Ya. - Dan mempunyai keluarga yang bahagia.
You've got to promise me that.
Awak kena janji dengan saya tu.
She said we have to…
Dia kata kita kena…
We must promise, all our future, to make our
Kita mesti berjanji, semua masa depan kita, untuk menjadikan kita
bright and good future until the end of our life.
masa depan yang cerah dan baik hingga akhir hayat kita.
- She said we have to-- - I really…
- Dia kata kita kena-- - Saya betul-betul…
She said she wants that too. And so do I.
Dia kata dia juga mahukannya. Saya juga begitu.
But can you say to her, we will come to Korea many times.
Tapi bolehkah awak cakap padanya, kami akan datang ke Korea berkali-kali.
And we don't know the future, maybe we have to live here for some time.
Dan kita tidak tahu masa depan, mungkin kita perlu tinggal di sini untuk beberapa waktu.
I don't know, we don't know.
Saya tidak tahu, kami tidak tahu.
We plan to come here often.
Kami bercadang untuk datang ke sini dengan kerap.
And we don't know what the future holds.
Dan kita tidak tahu apa yang akan berlaku pada masa hadapan.
How often? I need you to be more specific.
Berapa kerap? Saya mahu anda lebih spesifik.
How many times a year? You've got to be more specific.
Berapa kali setahun? Anda perlu lebih spesifik.
At least once a year.
Sekurang-kurangnya sekali setahun.
Yeah, once a year.
Ya, setahun sekali.
But we'll come more often if we can.
Tapi kami akan datang lebih kerap jika boleh.
What saddens me is that we can't communicate.
Apa yang menyedihkan saya ialah kami tidak dapat berkomunikasi.
Her and I.
Dia dan saya.
When you have kids, you'll need to teach them Korean.
Apabila anda mempunyai anak, anda perlu mengajar mereka bahasa Korea.
Yeah.
Ya.
I'd like that too.
Saya juga mahu itu.
We can enroll them in a school or try to teach them ourselves.
Kita boleh mendaftarkan mereka di sekolah atau cuba mengajar mereka sendiri.
Morena will have to learn it too.
Morena juga perlu mempelajarinya.
- She really wants to communicate with you. - Yeah.
- Dia betul-betul nak berkomunikasi dengan awak. - Ya.
Correctly, with any… Maybe Korean, or…
Betul, dengan mana-mana… Mungkin Korea, atau…
I need to learn Korean. I will learn Korean. I promise.
Saya perlu belajar bahasa Korea. Saya akan belajar bahasa Korea. Saya janji.
And she also wants to make our babies learn Korean too.
Dan dia juga mahu bayi kami belajar bahasa Korea juga.
- Yeah, yeah. That's very important. - Mm.
- Ya, ya. Itu sangat penting. - Mm.
It's not often that life gifts a reality
Tidak selalunya kehidupan memberikan anugerah kepada realiti
that's better than your expectations.
itu lebih baik daripada jangkaan anda.
But when it happens,
Tetapi apabila ia berlaku,
it becomes one of those moments that not even time can erase.
ia menjadi salah satu momen yang tidak dapat dipadamkan oleh masa.
Hey, diva!
Hei, diva!
How are you? I brought you something.
Apa khabar? Saya ada bawakan awak sesuatu.
A little heart!
Hati kecil!
- Thank you so much. For you too. - A heart for you, lovestruck bride-to-be!
- Terima kasih banyak-banyak. Untuk awak juga. - Sepenuh hati untuk awak, bakal pengantin yang dicintai!
- Oh, I'm so happy, you know? Wow! - What did you do today? I'm curious.
- Oh, saya sangat gembira, awak tahu? Wah! - Apa yang awak buat hari ini? Saya ingin tahu.
- It was a brunch with Su-woong's mom. - Oh, how chic!
- Ia adalah makan tengah hari bersama ibu Su-woong. - Oh, betapa anggunnya!
So?
Jadi?
She told me that, at first, she had negative feelings about our relationship.
Dia memberitahu saya bahawa, pada mulanya, dia mempunyai perasaan negatif tentang hubungan kami.
She's worried about him leaving and everything.
Dia risau tentang pemergiannya dan segala-galanya.
But she can't do anything, it's his life, she understands.
Tapi dia tak boleh buat apa-apa, ini hidup lelaki itu, dia faham.
And he read the letter to her, but he cried.
Dan dia membacakan surat itu kepadanya, tetapi dia menangis.
Oh my God, poor thing!
Ya Tuhan, kesiannya!
When he started reading the letter and cried,
Apabila dia mula membaca surat itu dan menangis,
I realized he's hurting too, you know? Like…
Saya sedar dia juga sakit, awak tahu? Macam…
It's not an easy decision for him.
Ia bukan keputusan yang mudah untuknya.
He's making a big sacrifice, you know?
Dia sedang membuat pengorbanan besar, kau tahu?
- You can see how much he loves you. - I had no idea.
- Awak boleh nampak betapa dia sayangkan awak. - Saya langsung tak tahu.
That shows how much he loves you.
Itu menunjukkan betapa dia sayangkan awak.
Because he's spent his whole life with his mom, with his family,
Kerana dia telah menghabiskan seluruh hidupnya bersama ibunya, bersama keluarganya,
and now he's moving to another country.
dan sekarang dia berpindah ke negara lain.
That's proof of his love for you.
Itu bukti cintanya padamu.
Yeah, it really is.
Ya, memang begitu.
I want to be like that too someday, Morena.
Aku juga mahu menjadi seperti itu suatu hari nanti, Morena.
- Find a love… Yeah. - You will, you will, you will.
- Cari cinta… Ya. - Awak akan, awak akan, awak akan.
- Just take it easy. - Take it easy!
- Tenang sahaja. - Tenang sahaja!
I thought nothing would ever happen for me.
Aku sangka tiada apa yang akan berlaku padaku.
I'd totally given up on love.
Aku sudah berputus asa sepenuhnya tentang cinta.
- Then you met him. - And then it came.
- Kemudian awak jumpa dia. - Dan kemudian ia datang.
Morena!
Tuhan!
- Hello!
- Helo!
Hi! Good to see you again!
Hai! Gembira dapat berjumpa lagi!
Let's go!
Jom pergi!
This way.
Ke arah ini.
Morena, it's coming too soon. How do you feel?
Morena, ia datang terlalu cepat. Apa perasaan awak?
My God!
Ya Tuhan!
Oh, my God. I'm in paradise!
Ya Tuhan. Saya berada di syurga!
Just feel free to take a look and choose. Take your time.
Jangan ragu untuk melihat dan memilih. Luangkan masa anda.
Oh my God, Su-woong, everything very bling-bling, like a queen.
Ya Tuhan, Su-woong, semuanya sangat berkilauan, seperti seorang ratu.
Bling-bling!
Berkilau-kilau!
Wow.
Wah.
I really like this.
Saya sangat suka ini.
I think it suits her.
Saya rasa ia sesuai dengannya.
Yeah, like a queen!
Ya, seperti seorang ratu!
Yeah, we thought this fits you.
Ya, kami fikir ini sesuai untuk anda.
- You'll look like a queen. - Oh my God!
- Awak akan kelihatan seperti seorang permaisuri. - Ya Tuhan!
Can we marry tomorrow?
Bolehkah kita kahwin esok?
Yeah, where?
Ya, di mana?
Tomorrow. Now?
Esok. Sekarang?
- This one is also-- - Oh, very nice! But can we put something--
- Yang ini juga-- - Oh, sangat bagus! Tapi bolehkah kita letakkan sesuatu--
- Yeah, nice. Sure, sure. - Yes, you can.
- Ya, bagus. Sudah tentu, sudah tentu. - Ya, awak boleh.
Yeah.
Ya.
Oh, difficult.
Aduh, susah.
What do you think?
Apa pendapat anda?
- The flower one is special. - Yeah, special, no?
- Yang bunga itu istimewa. - Ya, istimewa, bukan?
I think this looks good on shooting outside.
Saya rasa ini nampak bagus untuk penggambaran di luar.
Oh, with flowers and…
Oh, dengan bunga dan…
You have a beautiful body, I think this one would look great on you.
Awak ada badan yang cantik, saya rasa yang ini akan nampak cantik pada awak.
Oh, this maybe I don't like so much, because I have much here, so--
Oh, ini mungkin saya tidak begitu suka, kerana saya ada banyak di sini, jadi--
- Oh, really? - We think that's why it fits you.
- Oh, betul ke? - Kami rasa sebab tu ia sesuai dengan awak.
Ah, with curves.
Ah, dengan lengkungan.
I don't want sexy dress.
Saya tak nak baju seksi.
- I really want more… - Oh, but I want to put you in one.
- Saya betul-betul nak lagi… - Oh, tapi saya nak masukkan awak dalam satu.
- You don't want? - No. Not sexy.
- Awak tak mahu? - Tidak. Tak seksi.
I will never understand this Korean tradition
Saya tidak akan pernah faham tradisi Korea ini
of the groom choosing the dress with the bride. The craziest thing!
pengantin lelaki memilih gaun bersama pengantin perempuan. Perkara paling gila!
Well, at least Su-woong has good taste.
Baiklah, sekurang-kurangnya Su-woong ada citarasa yang bagus.
For the shooting event.
Untuk acara menembak.
- Yeah, for shooting-- - You can try different concepts.
- Ya, untuk menembak-- - Awak boleh cuba konsep yang berbeza.
She wants something more regal for the ceremony.
Dia mahukan sesuatu yang lebih mewah untuk majlis itu.
Oh my God. I don't know which one to choose!
Ya Tuhan. Saya tak tahu nak pilih yang mana satu!
And you can wear the red dress that you saw.
Dan awak boleh pakai gaun merah yang awak nampak tu.
Oh, the red is also here?
Oh, yang merah tu pun ada kat sini jugak ke?
Yeah, I love… I like red.
Ya, saya suka… saya suka merah.
Oh, nice!
Bagus!
It's my mother-in-law!
Ibu mertua saya!
Oh, very happy!
Aduh, gembira sangat!
She's surprised!
Dia terkejut!
Yeah! That's so cool!
Ya! Hebat sangat!
Have a seat.
Duduklah.
I don't know what to do.
Saya tak tahu nak buat apa.
Hello!
Helo!
Hi. I'm helping them with the wedding planning.
Hai. Saya sedang membantu mereka dengan perancangan perkahwinan.
Right. I know.
Betul. Saya tahu.
I believe she was surprised.
Saya percaya dia terkejut.
Are you surprised?
Adakah anda terkejut?
Yeah, very surprised!
Ya, sangat terkejut!
Excited!
Teruja!
What kind of dress would you like her to try?
Gaun jenis apa yang anda mahu dia cuba?
Uh… A glamorous one!
Uh… Glamornya!
- What else? - Graceful.
- Apa lagi? - Anggun.
And beautiful!
Dan cantik!
- Very pretty dress that she wants for you. - Yeah! Yeah!
- Gaun yang sangat cantik yang dia inginkan untuk awak. - Ya! Ya!
- The final decision is up to the bride. - Yeah, your decision is most important.
- Keputusan muktamad terpulang kepada pengantin perempuan. - Ya, keputusan awak adalah yang paling penting.
- Morena's style. - It's Morena's style.
- Gaya Morena. - Memang gaya Morena.
She cares about her mother-in-law's opinion.
Dia mengambil berat tentang pendapat ibu mertuanya.
She does?
Dia buat?
- You really care for her. A mom's… - Yes, yeah.
- Awak betul-betul sayangkan dia. Seorang ibu… - Ya, ya.
My mom is not here to help me. So she can help me.
Ibu saya tiada di sini untuk membantu saya. Jadi dia boleh membantu saya.
But you know, in Brazil, you and your mom cannot see me with wedding dress.
Tapi awak tahu tak, di Brazil, awak dan ibu awak tak boleh tengok saya pakai gaun pengantin.
We say it's not good luck.
Kita kata ia bukan nasib baik.
- Let's go try? Yeah? - Okay, yeah.
- Jom cuba? Ya? - Okey, ya.
- Bye!
- Selamat tinggal!
See you later!
Jumpa lagi nanti!
Ah!
Alah!
And when the expectations for someone end,
Dan apabila jangkaan terhadap seseorang berakhir,
we move on and form new expectations with someone else.
kita teruskan hidup dan membentuk jangkaan baharu dengan orang lain.
- Have you chosen? - Well… I have, but we…
- Awak dah pilih? - Baiklah… Saya dah pilih, tapi kita…
We're talking on here, and I'll ask him when he wants to go out,
Kita sedang berbual di sini, dan saya akan tanya dia bila dia mahu keluar,
what he wants to do…
apa yang dia nak buat…
Actually, I don't want to know. I want him to surprise me.
Sebenarnya, saya tak nak tahu. Saya nak dia kejutkan saya.
I want to get there and be surprised.
Saya mahu sampai di sana dan terkejut.
I hope it's something really girly for us to do.
Saya harap ia sesuatu yang benar-benar feminin untuk kami lakukan.
- Wouldn't it be better if you said it? - But I wanted, I wanted to…
- Bukankah lebih baik jika awak yang mengatakannya? - Tetapi saya mahu, saya mahu…
maybe have a drink so we can loosen up a bit.
mungkin minum supaya kita boleh berehat sedikit.
It's our first date. We're just talking online.
Ini temu janji pertama kami. Kami cuma berbual dalam talian.
So maybe have a drink, take a little walk around the street.
Jadi mungkin minumlah, berjalan-jalan sebentar di jalanan.
Then the next day we can do…
Kemudian keesokan harinya kita boleh buat…
I don't know, get a pedicure.
Entahlah, pergilah buat pedikur.
He does his nails, you know.
Dia menggunting kukunya, awak tahu.
- Yeah. He does his nails. - He does?
- Ya. Dia melukis kukunya. - Dia melukisnya?
- Oh my God! - I love you!
- Ya Tuhan! - Saya sayang awak!
That's great!
Hebat tu!
Stunning!
Menakjubkan!
- Good? - Wow! Stunning!
- Bagus? - Wah! Menakjubkan!
Very good!
Bagus sangat!
- Muito bonita! - Muito bonita?
- Sangat cantik! - Sangat cantik?
Queen?
Ratu?
I love you.
Saya sayang awak.
Turn around. Yes, you can turn…
Pusing. Ya, awak boleh pusing…
No air, Su-woong. Cannot breathe.
Tiada udara, Su-woong. Tidak boleh bernafas.
No, no!
Tidak tidak!
Oh!
Oh!
Take a picture.
Ambil gambar.
Oh, and to think
Oh, dan untuk berfikir
I'm the first person in my family to have a full church wedding.
Saya orang pertama dalam keluarga saya yang mengadakan majlis perkahwinan penuh di gereja.
I really wish my mom could see me like this. This is her dream too.
Saya sangat berharap ibu saya dapat melihat saya seperti ini. Ini juga impiannya.
Nice?
Bagus?
It looks amazing!
Ia kelihatan menakjubkan!
Red, I like it.
Merah, saya sukakannya.
You like red? Red lips?
Awak suka merah? Bibir merah?
Red lips.
Bibir merah.
Red lipstick?
Gincu merah?
Okay?
Okey?
- Pretty? - Oh, how pretty!
- Cantik? - Oh, betapa cantiknya!
It would look like this.
Ia akan kelihatan seperti ini.
- Very nice pictures. - This is the inspiration for the theme.
- Gambar-gambar yang sangat cantik. - Ini adalah inspirasi untuk tema ini.
Oh.
Oh.
Oh, I hope he's a nice guy.
Oh, saya harap dia lelaki yang baik.
But what if he has nothing to talk about?
Tapi macam mana kalau dia tak ada apa-apa nak cakap?
What if he has bad breath?
Bagaimana jika dia mempunyai nafas berbau?
What if he doesn't like cats?
Bagaimana jika dia tidak suka kucing?
Stop, diva! Let it flow.
Berhenti, diva! Biarkan ia mengalir.
Oh.
Oh.
Hello!
Helo!
Good evening!
Selamat petang!
- How are you? - Oh, I'm okay. Fine. Good.
- Apa khabar? - Oh, saya okay. Baiklah. Bagus.
- Fine. Good. I have something for you. - Oh, really?
- Baiklah. Bagus. Saya ada sesuatu untuk awak. - Oh, betul tak?
- Ha! - Wow.
- Ha! - Wah.
- You put on this one. - Mm.
- Awak pakai yang ini. - Mm.
Thank you.
Terima kasih.
This way can communicate better.
Cara ini dapat berkomunikasi dengan lebih baik.
Mm.
Mm.
- Good.
- Bagus.
Yay!
Yay!
It's an honor to be here with you.
Satu penghormatan untuk berada di sini bersama anda.
Oh, thank you, me too.
Oh, terima kasih, saya juga.
You can call me Katy.
Awak boleh panggil saya Katy.
- Oh, Katy? - Mm-hmm.
- Oh, Katy? - Hmm.
My name is Sang-il Park.
Nama saya Taman Sang-il.
Park Sang-il.
Park Sang-il.
Yes!
Ya!
- Oh! - Oh.
- Oh! - Oh.
Your pronunciation is very good.
Sebutan awak sangat bagus.
Thank you!
Terima kasih!
And what do you like to do?
Dan apa yang anda suka lakukan?
What do I like to do? Actually, I'm a singer.
Apa yang saya suka lakukan? Sebenarnya, saya seorang penyanyi.
I like to write and listen to music.
Saya suka menulis dan mendengar muzik.
Oh, and you look like an idol.
Oh, dan awak nampak macam idola.
Thank you very much!
Terima kasih banyak-banyak!
- "Like an idol"? - "Like an idol"? Oh!
- "Seperti berhala"? - "Seperti berhala"? Oh!
See? Yeah!
Nampak? Ya!
Are you an actress?
Awak seorang pelakon wanita?
No, I work in a bank.
Tidak, saya bekerja di bank.
Oh!
Oh!
But I studied fashion.
Tapi saya belajar fesyen.
Wow, that explains why you're so fashionable.
Wah, itu menjelaskan mengapa awak begitu bergaya.
Thank you!
Terima kasih!
Do you want something to drink?
Awak nak minum apa-apa tak?
Yeah, definitely!
Ya, sudah tentu!
How much alcohol can you handle?
Berapa banyak alkohol yang boleh anda tahan?
You have to teach me.
Awak kena ajar saya.
Yes!
Ya!
A lot.
Banyak.
I actually can't handle that much alcohol.
Saya sebenarnya tidak tahan dengan alkohol sebanyak itu.
But since Katy is here, I'm gonna enjoy some drinks.
Tapi memandangkan Katy ada di sini, saya akan minum-minum.
Okay, it'll be great. Let's go.
Baiklah, ia akan menjadi hebat. Jom pergi.
Let's drink.
Jom minum.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
Usually, we pour this amount…
Biasanya, kami menuang jumlah ini…
of soju. Like this.
daripada soju. Macam ni.
- Mm-hmm. - And then…
- Hmm. - Dan kemudian…
- This amount of beer. - Oh, okay.
- Sebanyak ini bir. - Oh, okay.
After that…
Selepas itu…
And now? What do we do?
Dan sekarang? Apa yang perlu kita lakukan?
We get a spoon and…
Kami ambil sudu dan…
Mm.
Mm.
Yeah! Oh!
Ya! Oh!
You're doing great.
Awak sihat.
See? I'm already a pro.
Nampak tak? Saya sudah profesional.
Cheers!
Sorakan!
In Portuguese, we say,
Dalam bahasa Portugis, kami katakan,
"Saúde."
"Kesihatan."
- Saúde? - Saúde.
- Kesihatan? - Kesihatan.
Saúde. Ah.
Sorakan. Ah.
- Saúde! - Like geonbae?
- Sorakan! - Seperti, datuk?
- Jjan. Geonbae. - Jjan?
- Jjan. Geonbae. - Jjan?
Geonbae.
Geonbae.
Geonbae. Geonbae!
Geonbae. Geonbae!
- Saúde! - Saúde! Ah.
- Sorakan! - Sorakan! Ah.
Mm.
Mm.
- Good? - Very good! Yeah.
- Bagus? - Sangat bagus! Ya.
"Hey, Mari, I want to take you to one of my favorite places in Seoul."
"Hei, Mari, saya nak bawa awak pergi salah satu tempat kegemaran saya di Seoul."
"You in?"
"Awak masuk?"
Definitely! Let's go.
Sudah tentu! Jom pergi.
Let's do this! I'm ready!
Jom buat ni! Saya dah bersedia!
There it is. Expectations strike again.
Itu dia. Jangkaan melanda lagi.
Sometimes it's impossible not to give in to the "what if?"
Kadangkala mustahil untuk tidak mengalah kepada "bagaimana jika?"
What if today we have our first kiss?
Bagaimana jika hari ini kita mendapat ciuman pertama kita?
This place is really nice.
Tempat ini sungguh bagus.
- I'm so happy to be here. - Really?
- Saya sangat gembira berada di sini. - Betul ke?
Yeah, such a special moment.
Ya, saat yang begitu istimewa.
Did you go see, like, Han River before?
Awak pernah tengok, macam, Sungai Han sebelum ni?
- No. Like-- - It's the first time, right?
- Tidak. Macam-- - Ini kali pertama, kan?
This is a place I-I always dreamed of, like, visiting.
Ini tempat yang saya selalu impikan, seperti, untuk dikunjungi.
Like one of my favorite… Like, top five spots in Korea that I wanted to visit.
Macam salah satu kegemaran saya… Macam, lima tempat terbaik di Korea yang saya ingin lawati.
- Mm. - Thank you for bringing me here.
- Mm. - Terima kasih kerana membawa saya ke sini.
- Seriously. - I mean, I think this spot,
- Serius. - Maksud saya, saya rasa tempat ini,
this bridge, is called Banpo Bridge.
Jambatan ini dipanggil Jambatan Banpo.
- Okay! - And it's really famous.
- Okey! - Dan ia sangat terkenal.
Why is it so famous?
Mengapa ia begitu terkenal?
Well, there are, like, special things happening around here. Like,
Ada, macam, perkara istimewa yang berlaku di sekitar sini. Macam,
for example, like, they're singing right now.
contohnya, seperti, mereka sedang menyanyi sekarang.
- Oh. - There might be some people dancing…
- Oh. - Mungkin ada orang menari…
- Dancing? - Yeah.
- Menari? - Ya.
- Whoo! - You gonna dance too?
- Uh! - Awak nak menari juga?
Okay, thank you for that twist.
Baiklah, terima kasih atas kelainan itu.
Oh, look at that.
Oh, lihat itu.
What?
Apa?
- Yeah, actually, that's the fountain. - Can we go there?
- Ya, sebenarnya, itu air pancutnya. - Bolehkah kita pergi ke sana?
Yeah, we're going… Of course. We came here for that, too actually.
Ya, kami akan pergi… Sudah tentu. Kami datang ke sini juga sebenarnya untuk itu.
- Really? - Yeah.
- Betul ke? - Ya.
- Want to sit here? - It's so nice. Yes, of course.
- Mahu duduk di sini? - Ia sangat bagus. Ya, sudah tentu.
Let's sit here.
Jom duduk sini.
- It's such an amazing view, right? - Yeah.
- Pemandangan yang sangat menakjubkan, kan? - Ya.
So, I think… I don't know exactly when it's going to start…
Jadi, saya rasa… saya tidak tahu bila ia akan bermula…
- Mm-hmm. - …but it's really fun.
- Mm-hmm. - …tapi ia sangat menyeronokkan.
Yeah, really fun.
Ya, sungguh menyeronokkan.
How do you… How do you feel, being around so many Korean couples?
Apa khabar… Apa perasaan awak, berada di sekitar begitu ramai pasangan Korea?
Did you brought me to a place where…
Adakah awak membawa saya ke tempat di mana…
Where couples normally go? Like--
Ke mana pasangan biasanya pergi? Macam--
- Is this a place for couples? - Yeah, because, like--
- Adakah ini tempat untuk pasangan? - Ya, kerana, seperti--
Danny, this means we are, like, a couple or something? What's happening?
Danny, ini bermakna kita ni, macam, pasangan atau apa? Apa yang sedang berlaku?
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
Yeah.
Ya.
- I mean, it's beautiful. - I'm happy to be here. Yes!
- Maksud saya, ia cantik. - Saya gembira berada di sini. Ya!
- It's beautiful and I wanted to bring you. - Yeah.
- Ia cantik dan saya mahu membawa awak. - Ya.
It's so pretty!
Ia sangat cantik!
- Oh! - Oh! Wait, never mind.
- Oh! - Oh! Tunggu, tak apa.
Wait a minute, wait a damn minute!
Tunggu sekejap, tunggu sekejap!
Encore. There's an encore.
Sekali lagi. Ada sekali lagi.
You think so?
Awak fikir begitu?
Yes.
Ya.
I noticed people here aren't really into kissing in public.
Saya perasan orang di sini tak berapa suka berciuman di khalayak ramai.
But it's so dark out here.
Tapi di luar sini gelap sangat.
Come on, Danny, do something!
Ayuh, Danny, buat sesuatu!
- Shall we go for a walk? - Yeah, maybe.
- Kita pergi berjalan-jalan? - Ya, mungkin.
- Okay, let's go. - Yeah, I don't know, but…
- Baiklah, jom. - Ya, saya tak tahu, tapi…
Yeah, let's go.
Ya, jom pergi.
One, two, three. Shoop!
Satu, dua, tiga. Shoop!
- Yeah. - Let's go that way.
- Ya. - Mari kita ikut jalan itu.
- Okay? - Yeah, let's go.
- Okey? - Ya, jom pergi.
I heard that Brazilian people are
Saya dengar orang Brazil
very warm and affectionate.
sangat mesra dan penyayang.
Is that true?
Adakah itu benar?
We are very lively. Brazilians are very warm people.
Kami sangat meriah. Orang Brazil sangat ramah.
So, we hug a lot, we kiss each other.
Jadi, kami banyak berpelukan, kami berciuman.
For example, when we greet each other, we hug and kiss on the cheek.
Contohnya, apabila kita saling bertegur sapa, kita berpelukan dan mencium pipi.
If you do that here,
Jika anda berbuat demikian di sini,
people will give you strange looks.
orang akan memandang anda dengan pandangan pelik.
- We-- - Yeah!
- Kami-- - Ya!
- We greet people like, "Hello." - Hello.
- Kami menyapa orang seperti, "Helo." - Hello.
- Yes. - Yeah!
- Ya. - Ya!
Can you teach me… Brazilian Portuguese?
Bolehkah awak ajar saya… bahasa Portugis Brazil?
I can. What do you want to know in Portuguese?
Saya boleh. Apa yang awak ingin tahu dalam bahasa Portugis?
How do you say "You're so pretty"?
Macam mana nak cakap "Awak cantik sangat"?
Você é bonita.
Awak cantik.
- Uh-huh. Você é bonita. - Você é bonita.
- Uh-huh. Awak cantik. - Awak cantik.
- Mm-hmm. - Mm!
- Mm-hmm. - Mm!
Thank you.
Terima kasih.
Um… "You are good-looking"?
Erm… "Awak kacak"?
Oh!
Oh!
That was very good.
Itu sangat bagus.
I know a couple of things like that.
Saya tahu beberapa perkara seperti itu.
You need to teach me more about Korean culture.
Awak perlu ajar saya lebih banyak tentang budaya Korea.
From our conversation so far,
Daripada perbualan kami setakat ini,
- I can tell we have a lot in common. - Yeah.
- Saya boleh tahu kita ada banyak persamaan. - Ya.
- My nails… they're very big. Look. - Mm.
- Kuku saya… ia sangat besar. Tengok. - Mm.
So, using the chopsticks is a bit of a challenge.
Jadi, menggunakan penyepit agak mencabar.
You'll have to feed me.
Awak kena bagi saya makan.
You'll have to put it in my mouth.
Awak kena masukkan ke dalam mulut saya.
Want me to feed you?
Nak saya suapkan awak?
Easy now.
Mudah sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
Have you ever dated before?
Pernahkah anda berpacaran sebelum ini?
Yes, I have dated before.
Ya, saya pernah berpacaran sebelum ini.
I was in a serious relationship about… three years ago.
Saya berada dalam hubungan yang serius kira-kira… tiga tahun lalu.
We dated for about two years.
Kami berpacaran selama lebih kurang dua tahun.
I met her two years ago.
Saya bertemu dengannya dua tahun lalu.
We broke up because…
Kami putus cinta kerana…
I was so into music
Saya sangat meminati muzik
that I didn't have much time to go out with her.
bahawa saya tidak mempunyai banyak masa untuk keluar dengannya.
- So… - Mm-hmm.
- Jadi… - Hmm.
We broke up because of that.
Kami putus cinta kerana itu.
It's complicated. I've dated other musicians before. I think I just…
Ia rumit. Saya pernah berpacaran dengan pemuzik lain sebelum ini. Saya rasa saya cuma…
Because I've been with musicians, I know how complicated it can be.
Kerana saya pernah bersama pemuzik, saya tahu betapa rumitnya perkara ini.
- Really? - Mm-hmm.
- Betul ke? - Hmm.
So, Katy, when was your last relationship?
Jadi, Katy, bilakah hubungan terakhir awak?
I wouldn't say it was a relationship.
Saya takkan kata ia satu hubungan.
Because in Brazil it's a little different from Korea.
Kerana di Brazil ia sedikit berbeza dengan Korea.
We have a term that's…
Kami ada istilah yang…
Ficar.
Untuk tinggal.
- And… - Ficar?
- Dan… - Tinggal?
Ficar. And then we don't date.
Ficar. Dan kemudian kami tidak berpacaran.
We have a relationship,
Kita ada hubungan,
but we don't actually date.
tapi kami sebenarnya tak berpacaran.
So, I end up doing that a lot.
Jadi, saya akhirnya banyak melakukannya.
Because…
Kerana…
So, for example, sometimes on the first date, people end up kissing.
Jadi, sebagai contoh, kadangkala pada temu janji pertama, orang akhirnya berciuman.
Wow.
Wah.
That's a huge culture shock!
Itu kejutan budaya yang besar!
So that's how it works?
Jadi begitulah cara ia berfungsi?
Have you ever kissed someone on the first date?
Pernahkah anda mencium seseorang pada temu janji pertama?
Yes…. I have.
Ya…. Saya pernah.
Ppoppo? Ppoppo?
Ppoppo? Ppoppo?
- Ppoppo? Ppoppo. - Ppoppo.
- Paaaa? Paaaa. - Paaaa.
Ppoppo. A little kiss.
Ppapa. Ciuman kecil.
Do you want to try it?
Adakah anda ingin mencubanya?
Ah. A little kiss?
Ah. Ciuman kecil?
- Yeah. - Ah.
- Ya. - Ah.
If that's your culture, then… okay, no problem.
Jika itu budaya anda, maka… okay, tiada masalah.
I'm ready to try it.
Saya bersedia untuk mencubanya.
But only if you want to. Like…
Tetapi hanya jika anda mahu. Seperti…
Ah.
Ah.
Teach me how it is in Korea.
Ajar saya macam mana keadaan di Korea.
First, we kiss on the cheek.
Pertama, kita cium pipi.
On the cheek?
Di pipi?
Yes.
Ya.
I can't believe I'm on a real date.
Aku tak percaya aku sedang dalam temu janji yang sebenar.
That's all I wanted.
Itu sahaja yang saya mahukan.
I'm blushing.
Saya tersipu-sipu.
A little food, a little drink, a little kiss…
Sedikit makanan, sedikit minuman, sedikit ciuman…
I knew Korea wouldn't let me down.
Saya tahu Korea tidak akan mengecewakan saya.
I really liked going out with you today. I had a lot of fun.
Saya sangat suka keluar dengan awak hari ini. Saya sangat seronok.
I haven't had this much fun in a long time.
Sudah lama saya tidak berseronok begini .
Let's do one last toast,
Mari kita buat ucapan selamat tinggal yang terakhir,
and then we'll go.
dan kemudian kita akan pergi.
- Shall we? - Yes. Let's go.
- Jom? - Ya. Jom.
Let's go together? Let's go together!
Jom pergi sama-sama? Jom pergi sama-sama!
Let's go together!
Jom pergi sama-sama!
I want to take a picture of you. Can I borrow your phone?
Saya nak ambil gambar awak. Boleh saya pinjam telefon awak?
Okay.
Baiklah.
Here, look.
Sini, lihat.
I'll take it for you.
Saya akan ambilkannya untuk awak.
Oh!
Oh!
- Do you want to take a selfie with me? - Yeah.
- Awak nak ambil swafoto dengan saya tak? - Ya.
Let's take a picture together.
Jom kita ambil gambar sama-sama.
Finally, someone fabulous I can call mine.
Akhirnya, seseorang yang hebat yang boleh saya panggil milik saya.
I can't wait to see him again.
Saya tak sabar nak jumpa dia lagi.
Good!
Bagus!
Yay!
Yay!
It was so much fun meeting you.
Seronok sangat dapat bertemu awak.
Yeah!
Ya!
This place is so cool!
Tempat ini sangat menarik!
Yeah, we're actually walking on the bridge.
Ya, kami sebenarnya sedang berjalan di atas jambatan.
Okay.
Baiklah.
I feel like you're in a K-drama scene right now.
Saya rasa awak sedang berada dalam babak K-drama sekarang.
This is K-drama.
Ini K-drama.
Yeah, this is K-drama, everything.
Ya, ini K-drama, semuanya.
You're a K-drama main character.
Awak watak utama K-drama.
- No, you are. - We are.
- Tidak, awak. - Kami.
Oh, okay.
Oh, okay.
It's a beautiful view under the bridge too, right?
Cantik juga pemandangan di bawah jambatan tu kan?
Yeah.
Ya.
Let's have a look at the…
Mari kita lihat…
See, look at the…
Lihat, lihatlah…
What I like about Korea is, like, how everything's so bright.
Apa yang saya suka tentang Korea ialah, bagaimana semuanya begitu terang.
- Yeah, it's so beautiful. - Neon.
- Ya, ia sangat cantik. - Neon.
- Yeah! - Orange.
- Ya! - Oren.
- I'm hugging you because… - Mm-hmm.
- Saya peluk awak sebab… - Hmm.
I'm not cold. I mean, I'm not hugging you because I'm cold.
Saya tak kesejukan. Maksud saya, saya tak peluk awak sebab saya kesejukan.
- Uh-huh. - Yeah.
- Uh-huh. - Ya.
Are you cold?
Awak kesejukan ke?
- No. - No? You're good?
- Tidak. - Tidak? Awak sihat?
I'm good.
Saya baik-baik sahaja.
Okay.
Baiklah.
It's okay.
Tidak mengapa.
Oh!
Oh!
It was a "hi!"
Ia adalah "hai!"
Okay?
Okey?
Yeah.
Ya.
It was just a "hi".
Ia hanya "hai".
Okay.
Baiklah.
It was a "hi." Yeah.
Ia adalah "hai." Ya.
Let's go, bye-bye. Come on.
Jom pergi, selamat tinggal. Jom.
What?
Apa?
What's going on? A kiss on the cheek?
Apa yang sedang berlaku? Cium di pipi?
Did he just friend-zone me? Is that it?
Adakah dia baru sahaja meletakkan saya di zon teman? Itu sahaja?
I liked it.
Saya sukakannya.
You got me, like--
Awak dapat saya, macam--
Blushing?
Memerah muka?
- Yes. - I mean… Yeah.
- Ya. - Maksud saya… Ya.
- I don't want to-- - But--
- Saya tak mahu-- - Tapi--
- Yeah. - Yeah. You don't want to what?
- Ya. - Ya. Awak tak nak apa?
I don't want to, you know, rush things.
Saya tak nak, awak tahu, tergesa-gesa.
No rush?
Tak perlu tergesa-gesa?
I respect your culture.
Saya menghormati budaya anda.
It's fine.
Tidak mengapa.
I'm just trying to…
Saya cuma cuba untuk…
Like…
Seperti…
I'm, like, yeah…
Saya, macam, ya…
Careful, be careful.
Berhati-hati, berhati-hati.
You're being careful.
Awak berhati-hati.
It's okay.
Tidak mengapa.
Careful with what? We're not going skydiving. It's just a kiss.
Berhati-hati dengan apa? Kita bukan akan terjun udara. Ia hanya ciuman.
Is this a real-life K-drama?
Adakah ini K-drama sebenar?
Waiting until the last second to kiss?
Menunggu sehingga saat terakhir untuk berciuman?
Let's just go.
Jom pergi.
Neither expectations nor reality.
Bukan jangkaan mahupun realiti.
Sometimes all that's left is frustration.
Kadang-kadang yang tinggal hanyalah rasa kecewa.
I've got some tea for you.
Saya ada teh untuk awak.
- Where are the girls? - Hey!
- Di mana gadis-gadis itu? - Hei!
- I heard you have some tea to spill. - She shows up when she hears I have news.
- Saya dengar awak ada teh nak tumpah. - Dia muncul bila dia dengar saya ada berita.
Guys, so here's the tea.
Kawan-kawan, jadi ini tehnya.
Fourth date with Danny.
Temu janji keempat dengan Danny.
Where did you go?
Ke mana awak pergi?
We went to the Han River.
Kami pergi ke Sungai Han.
- Didn't you go to his house? - Yes, he… Oh, that happened too.
- Bukankah awak pergi ke rumahnya? - Ya, dia… Oh, itu juga berlaku.
I went to his house, I get there.
Saya pergi ke rumahnya, saya sampai di sana.
The guy welcomes me in a tank top, Mr. Muscle.
Lelaki itu menyambut saya dengan baju tanpa lengan, Encik Muscle.
His body on display like that.
Badannya dipamerkan begitu.
- Sweaty? - He's like… all sweaty.
- Berpeluh? - Dia macam... berpeluh sepenuhnya.
Then I go into his house. Girl, this man cooked for me.
Kemudian saya masuk ke rumahnya. Gadis, lelaki ini memasak untuk saya.
- Oh, that's beautiful! - He cooked.
- Oh, cantiknya! - Dia yang masak.
- He was standing at the counter like this… - Wow!
- Dia berdiri di kaunter seperti ini… - Wah!
Girl, he was like this!
Gadis, dia macam ni!
Camila!
Camila!
- Camila… Danny was like this. - Did he cook ramen?
- Camila… Danny macam ni. - Dia masak ramen ke?
And he was looking at me and being like, "Is it good?"
Dan dia memandang saya dan berkata, "Sedap ke?"
Did he make ramen?
Dia buat ramen ke?
I wouldn't be able to eat. It's a lot of pressure.
Saya takkan dapat makan. Ia satu tekanan yang besar.
"Come here now!"
"Mari sini sekarang!"
"Stop cooking, now!"
"Berhenti memasak, sekarang!"
Then we went on a date yesterday, and I'm not going to lie to you.
Lepas tu kita pergi temu janji semalam, dan saya takkan tipu awak.
It was the most romantic of my life.
Ia adalah yang paling romantis dalam hidup saya.
It was at River Han where the bridge is, I forgot the name.
Ia berada di Sungai Han di mana jambatan itu berada, saya lupa namanya.
There are those dancing waters
Ada air yang menari-nari itu
that are synchronized with the rhythm of the music. There's like, the bleachers.
yang disegerakkan dengan rentak muzik. Ada seperti, tempat duduk penonton.
A lot of people. Then, girl, come here for a sec.
Ramai orang. Kalau begitu, gadis, datang ke sini sebentar.
Come here, I'll show you.
Mari sini, saya akan tunjukkan awak.
I want to see
Saya mahu melihat
- the reenactment of this kiss. - Who's who?
- lakonan semula ciuman ini. - Siapakah siapa?
- Am I Danny? - You are Danny.
- Saya Danny ke? - Awak Danny.
Oh wow, what a beautiful bridge!
Wah, cantiknya jambatan tu!
Wow!
Wah!
Hi, Danny. No… he didn't do that!
Hai, Danny. Tidak… dia tak buat macam tu!
- Oh no! - If he had done that…
- Oh tidak! - Kalau dia buat macam tu…
- How boring! Not even yesterday? - …I would be more relaxed now, you know?
- Betapa membosankannya! Bukan semalam pun? - ...Saya akan lebih tenang sekarang, awak tahu?
More relaxed, like, "Ah, I got kissed!"
Lebih santai, seperti, "Ah, saya telah dicium!"
- Girl, but I wonder-- - It didn't happen?
- Gadis, tapi saya tertanya-- - Ia tidak berlaku?
Guys! He didn't kiss me. He didn't kiss me.
Kawan-kawan! Dia tak cium saya. Dia tak cium saya.
Could it be because it was a public place?
Mungkinkah kerana ia tempat awam?
There were a lot of people there watching and whatever.
Ramai orang di sana memerhati dan apa sahaja.
I think so.
Saya rasa begitu.
And it would have been your very first kiss.
Dan ia sepatutnya menjadi ciuman pertama awak.
Yeah. But is he stringing me along?
Ya. Tapi dia sedang mempermainkan aku ke?
- Do you feel like he likes you? - I do.
- Awak rasa dia suka awak ke? - Saya rasa.
Then let it happen. Give him time. He's nervous.
Kemudian biarkan ia berlaku. Berikan dia masa. Dia gementar.
- I think so too. - He's thinking too far ahead.
- Saya juga fikir begitu. - Dia berfikir terlalu jauh ke hadapan.
- I think he is. - It's cute to go slow like that.
- Saya rasa begitu. - Comelnya kalau bergerak perlahan macam tu.
I think it's cute.
Saya rasa ia comel.
No, but not that slow either, right, Morena?
Tidak, tetapi tidaklah selambat itu juga, kan, Morena?
After three years, we'll be able to hold hands.
Selepas tiga tahun, kita akan dapat berpegangan tangan.
- Yeah, then it'll be… - We'll be 50 years old.
- Ya, kalau begitu ia akan menjadi… - Kita akan berumur 50 tahun.
…a year of this.
...setahun begini.
Today, after a year. After 100 days,
Hari ini, selepas setahun. Selepas 100 hari,
because they have this 100-day thing, right?
sebab mereka ada benda 100 hari ni, kan?
Hey, girl!
Hei, perempuan!
How are you?
Apa khabar?
I wanted to meet his mom here.
Saya mahu berjumpa dengan ibunya di sini.
You've never met her, right?
Awak tak pernah jumpa dia, kan?
Never seen her in person, I'm dying to. I've only seen her on video calls.
Tak pernah jumpa dia secara langsung, saya dah nak sangat tengok. Saya cuma pernah jumpa dia melalui panggilan video.
I see.
Saya faham.
Shall we call her?
Kita panggil dia?
Will you help me translate?
Bolehkah awak bantu saya menterjemah?
It's fucking hard!
Susah betul!
Sure.
Sudah tentu.
And ask. Ask her if she's busy and if she doesn't want to see me.
Dan tanya. Tanya dia jika dia sibuk dan jika dia tidak mahu berjumpa dengan saya.
- Because Si-won said she was busy. - Okay!
- Kerana Si-won kata dia sibuk. - Okey!
All right, let's call her.
Baiklah, mari kita hubungi dia.
I don't think she wants to take my call.
Saya rasa dia tak nak jawab panggilan saya.
Oh man.
Aduh.
One day you'll see her.
Suatu hari nanti kau akan jumpa dia.
And then you can arrange it with Si-won.
Dan kemudian awak boleh aturkannya dengan Si-won.
- Mari! - We're here!
- Mari! - Kami di sini!
Are you happy?
Adakah anda gembira?
- Are you ready for this? - I'm so ready.
- Awak dah bersedia untuk ini? - Saya dah bersedia.
We're going to see a street show of people who want to be idols.
Kita akan melihat persembahan jalanan orang yang ingin menjadi idola.
Oh, is there room there?
Oh, ada ruang ke di sana?
It's here. Hello.
Ia di sini. Salam.
Guys, I'll see you at home.
Kawan-kawan, jumpa lagi di rumah.
Si-won is nearby.
Si-won berdekatan.
- Really? - Oh, girl!
- Betul ke? - Oh, perempuan!
- Are you leaving? - I'm going to meet him. Talk to you later.
- Awak nak pergi ke? - Saya akan jumpa dia. Nanti kita cakap.
- Okay. All right! - If you need anything, call us.
- Okey. Baiklah! - Jika awak perlukan apa-apa, hubungi kami.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
- Bye! - Kisses.
- Selamat tinggal! - Cium.
Kisses, girl.
Ciuman, gadis.
Luanny!
Luanny!
Are you okay?
Awak okay tak?
I want to take you somewhere.
Saya nak bawa awak pergi ke suatu tempat.
Where?
Di mana?
It's a tarot house for couples.
Ia rumah tarot untuk pasangan.
- I'm scared. - I think you got this.
- Saya takut. - Saya rasa awak faham.
Why?
Kenapa?
Do you see that?
Awak nampak tak tu?
- There? - That's the tarot house.
- Di sana? - Itu rumah tarot.
Shall we go?
Kita pergi ke sana?
- Hello! - Hello, welcome.
- Helo! - Helo, selamat datang.
- Hello. - Take a seat. What a pretty girl you are!
- Halo. - Duduklah. Awak seorang gadis yang cantik!
Thank you.
Terima kasih.
So what brings you two here?
Jadi apa yang membawa kamu berdua ke sini?
We're a couple.
Kami pasangan.
Ah, I see.
Ah, saya faham.
So, I'm very curious to see whether our relationship has a future.
Jadi, saya sangat ingin tahu sama ada hubungan kami mempunyai masa depan atau tidak.
If we're gonna get married and stuff.
Kalau kita nak kahwin dan macam-macam lagi.
Let's ask the cards.
Mari kita tanya kad-kad itu.
Let's put them here.
Mari letakkan mereka di sini.
I need you two to place your hands here, together.
Saya perlukan kamu berdua untuk letakkan tangan kamu di sini, bersama-sama.
- We have to place our hands here. - Right here.
- Kita perlu letakkan tangan kita di sini. - Di sini.
Okay, okay.
Okey, okey.
Take a deep breath
Tarik nafas dalam-dalam
and relax.
dan berehat.
Just relax.
Relaks sahaja.
- Take a deep breath. - Right.
- Tarik nafas dalam-dalam. - Betul.
Just breathe.
Tarik nafas sahaja.
Breathe.
Bernafas.
Now each of you will take three cards. Don't overthink it.
Sekarang setiap seorang daripada kamu akan mengambil tiga kad. Jangan terlalu memikirkannya.
One more.
Satu lagi.
Your turn.
Giliran anda.
You have trust issues.
Anda mempunyai masalah kepercayaan.
You are the problem.
Awaklah masalahnya.
You're too afraid of getting hurt.
Kau terlalu takut untuk terluka.
Easy for you to say, ma'am.
Senang untuk puan cakap.
To get over it, I just have to talk to his mother.
Untuk melupakannya, saya hanya perlu bercakap dengan ibunya.
- Thank you. - Yes.
- Terima kasih. - Ya.
Thank you.
Terima kasih.
See you next time.
Jumpa lagi lain kali.
- Bye-bye. - Bye.
- Selamat tinggal.
Everything she said was true.
Semua yang dia katakan adalah benar.
It's a memory for a lifetime, isn't it?
Ia kenangan seumur hidup, bukan?
HI, LUANNY! HOW ARE YOU?
HAI, LUANNY! APA KHABAR?
You got a message, Luanny.
Awak dapat mesej, Luanny.
For me?
Untuk saya?
- Your mother-in-law. - What?
- Ibu mertua awak. - Apa?
- Can you read it? - No.
- Bolehkah awak membacanya? - Tidak.
I'll translate it for you.
Saya akan terjemahkannya untuk anda.
She says she really wants to meet up with you.
Dia kata dia betul-betul nak jumpa kau.
She said she's coming here to meet you.
Dia kata dia datang sini nak jumpa kau.
What?
Apa?
Lord have mercy!
Tuhan, kasihanilah!
Girl, you've wanted this to happen since we got here.
Gadis, kau memang mahukan ini berlaku sejak kita sampai di sini.
Now that it's happening, I'm scared.
Sekarang setelah ia berlaku, saya takut.
It's scary, right?
Ia menakutkan, bukan?
But should I just say everything the first time I meet her?
Tapi patutkah aku cakap semuanya sebaik sahaja aku bertemu dengannya?
- You have to. - What if it's the last?
- Awak kena. - Bagaimana jika ia yang terakhir?
- When will you tell her? - Am I going to die?
- Bilakah awak akan beritahu dia? - Adakah saya akan mati?
- No, just think. - We're going back to Brazil, honey.
- Tidak, fikirkan sahaja. - Kita akan kembali ke Brazil, sayang.
No, but think about it. You've been here for a long time.
Tidak, tetapi fikirkanlah. Awak sudah lama berada di sini.
Weren't you waiting to meet her in person to tell her?
Bukankah awak menunggu untuk berjumpa dengannya secara langsung untuk memberitahunya?
Yeah.
Ya.
If you don't say it now, it'll be awkward later.
Kalau tak cakap sekarang, nanti jadi janggal pula.
She'll feel betrayed if you don't tell her.
Dia akan rasa dikhianati kalau awak tak beritahu dia.
Come on, girl, just say it. It's gonna be fine.
Ayuhlah, gadis, cakap sahaja. Semua akan baik-baik sahaja.
And if it's not meant to be, then it's not meant to be.
Dan jika ia tidak ditakdirkan, maka ia tidak ditakdirkan.
Now the real fun begins.
Sekarang keseronokan sebenar bermula.